0316시험

1. UML에서 상용하는 다이어그램 3가지
-유스케이스, 시퀀스(동적, 시간의 흐름을 보여줌), 클래스(정적) 다이어그램

-동적 다이어그램 종류 두 가지: 시퀀스, 커뮤니케이션, 스테이트, 인터랙션 오버뷰, 타이밍 등 2가지 암기
=>시퀀스다이어그램: 동적 다이어그램으로 상호작용 다이어그램의 일부분이며 시스템 내부에서 동작
하는 객체들 사이의 주고 받는 메시지를 시간 순서에 따라서 표현하는 도구이다.
=>커뮤니케이션 다이어그램: 요소들 간의 데이터 연결을 강조하는 다이어그램이다.

2. 유스케이스 다어그램 관계 서술
-연관 관계: 액터와 유스케이스 간의 상호 작용 관계
-포함 관계: 유스케이스를 실행하기 위하여 반드시 선행 실행되어야 하는 유스케이스와의 관계<<include>>
-확장 관계: 유스케이스를 실행함으로써 선택적으로 실행되는 유스케이스와의 관계 <<extend>>
-일반화 관계 : 유사한 유스케이스 또는 액터들을 모아 그들을 추상화 하여
		유스케이스/액터를 연결시켜 그룹핑하는 것

3. DB 용어를 DB모델링 용어로 변환하기
ex) 테이블 : 엔티티, 컬럼 : 속성, 행 : 인스턴스, 기본키 : 주식별자 fk : 외래식별자

4. 주식별자의 특징 4가지
-유일성: 주식별자에 의해 엔티티 내에 모든 인스턴스들을 유일하게 구분함(중복x)
-최소성: 주식별자를 구성하는 속성의 수는 유일성을 만족하는 최소의 수가 되어야함 
-불변성: 주식별자가 한 번 특정 엔티티에 지정되면 그식별자의 값은 변하지 않아야함
-존재성: 주식별자가 지정되면 반드시 데이터값이 존재해야함(NOT NULL)

5. ERD관계 표시 암기 ex) 일대다 선택 관계

6. 유스케이스 예시보고 관계 서술하기

7. UML정의
-Unified Modeling Language의 약자로 소프트웨어 공학에서 사용되는 표준화된 범용 모델링
언어로 소프트웨어 개념을 다이어그램으로 그리기 위해 사용하는 시각적인 표기법
-uml의 필요성 : 소프트웨어 시스템을 만들기 위해서 어휘와 규칙을 두어 시스템을 개념적/ 물리적으로
표현하는 모델이 필요.

8. erd클라우드 모형

9. 속성의 명명 규칙 4가지
- 속성의 의미가 분명히 드러나게 작성하는 명확성
- 해당 업무에서 사용하는 이름 부여할 것
- 서술식(수식어, 소유격)x, 약어x
- 엔터티내에서 유일하게 식별 가능하도록 지정할 것(중복x)

10. DB모델링 개요 pdf암기

11. 평가자 체크리스트 : 요구사항 기술서 보고 유스케이스 만들기 

12. 비기능적 요소들 찾기: 다국어 지원, 음성지원, 사진첨부 용량 제한, SNS문자 발송 등 
=> 내프로그램에서 내가만든 기능이 아닌 것들
기능: 가입신청,  목록조회, 수정, 삭제 등

13. 모델링: 개념, 논리, 물리적 모델링


14. 정규화 부분종속과 이행종속















